（ナレーター）＜人間の体内で
生きる細胞の数は約３７兆個＞
＜細胞の種類によって
それぞれの役割がある＞
＜例えば　酸素を運ぶ係は赤血球＞
＜体に入ってきた悪いものと
戦う係は白血球＞
♬～
＜細胞たちが互いに協力し合い
毎日　はたらき続けることで➡
我々人間は生きているのである＞
♬～
＜ここは赤色骨髄＞
＜血球たちが生まれ
幼少時代を過ごす➡
まさに　血球たちの故郷だ＞
（鐘の音）
＜血球たちは
ここで　造血幹細胞に生成され➡
種類ごとに選別されていく＞
♬～
＜ここで前駆細胞として
生を受けた赤血球は➡
赤芽球と呼ばれる細胞に成長し
マクロファージに育成されるのだ＞
（マクロファージ）はい
（赤芽球）ありがとう
あれ？　あれ？
マクロファージ先生？
（泣き声）
（化膿レンサ球菌）
君　こんなところで何してるの？
ハッ⁉
アーララララ…
俺様はな　血球をいじめるのが
大好きなんだー！
（悲鳴）
（骨髄球）こーげん　はっけん！
（化膿レンサ球菌）ハハハハッ！
白血球のタマゴが俺様を殺すの？
ここは俺が守る
俺は立派な白血球になるんだ！
ウオーッ！
（化膿レンサ球菌の　うめき声）
（化膿レンサ球菌）アアーッ！
ツン！
ウッ！
お兄ちゃん！
俺…　生意気なやつ
だーいきらい！
（化膿レンサ球菌の笑い声）
（刺さる音）
アッ…
（好中球先生）もう大丈夫だぞ
（マクロファージ）
ああ　良かったぁ　心配したのよ
マクロファージ先生…
あらあら　泣かないの
さあ　戻りましょう
（校長先生）
脱核　おめでとうございます
今日から
あなたたちは　赤血球となり➡
肺で酸素を受け取って➡
体中の細胞に
届けることになります
脱核おめでとう
もう道に迷わず
自分の使命を全うするのよ
（赤血球）はい！
絶対に立派な赤血球になります！
（鐘の音）
（日胡の　ため息）
（日胡）パパ！　起きて　時間！
…たく　ホントに
パパ！　起きてって！　パパ　もう…
起きてって
（おならの音）
ンン…　サイテー
もう　起きて！　ねえ！　起きて！
（茂）ンン…
（茂）いただきま～す
何だ？　これ
うん？　あっ　豆腐スクランブル
カロリーも抑えられる
ヘルシー料理なんだよ
なにがヘルシーだよ
俺は普通のスクランブルエッグ…
血圧　血糖値
尿酸値　コレステロール
全部アウトじゃん
隠したって無駄だからね
要再検査
食生活の見直しが必要って
こっちが責任　感じるよ
ていうか　この便潜血陽性って何？
ヤバくない？
うん　それなら大丈夫だ
ただの切れ痔だからな
フフフフッ…
全然　笑えないし
ちゃんと病院　行ってよ
はいはい
いってきま～す！
（ドアの閉まる音）
（せきこみ）
二酸化炭素を肺に届け➡
酸素を受け取り
体中の細胞に届ける…
できる　絶対にできる！
よし！
あれ？　あれ？　う～ん…
（赤血球）おい　邪魔　邪魔　邪魔…
あっ　すいません！
（赤血球）危ねえな　おめえは…
おお…　おっ…
あっ　あった！　ここが静脈で…
ヨイショ
（エラー音）
はぁ？
（赤血球）おい　ここ　一方通行だぞ
あっ　すいません！
えっ？　逆？　えっ？
⚟（爆発音）
（悲鳴）
えっ？
（赤血球）早く行け　行け行け！
（肺炎球菌）やれ！
（黄色ブドウ球菌）オーホホホッ！
今日から
この国は　私たちのものよ！
邪魔な住民どもは
全員　殺してやるわ！
オーホホホッ！
♬～
((ここは俺が守る))
（肺炎球菌の手下たちの悲鳴）
♬～
（手下）ウワッ！
（黄色ブドウ球菌の笑い声）
こんなとこにいたのね
おいしそうな子ね
食べちゃいたい！
ウッ…
アアッ…
（白血球）
こちら　白血球好中球課Ｕ－１１４６番
侵入した細菌の駆除完了
((お兄ちゃん！　助けてくれて
ありがとうございました))
((私も　おっきくなったら
絶対　立派な赤血球になる))
((約束！))
♬～
おい　何見てる？
あっ　いえ…
助けてくれて
ありがとうございました
礼はいい　仕事をしただけだ
あっ　いや　まあ
どういたしまして
あっ　はい！
ぶっ殺す　とにかく　ぶっ殺す
（赤血球）うわぁ　白血球だ
（赤血球）怖い怖い　怖い怖い…
（赤血球）容赦ねえな
違うか
…っしょ
（警報音）
（ヘルパーＴ細胞）
こちら　ヘルパーＴ細胞
肺炎球菌が血管内を
逃走中との連絡が入りました
これより
キラーＴ細胞を動員します！
ヘルパーＴさんに　キラーＴさん…
「ヘルパーＴ細胞さん」
マクロファージである私から➡
ウイルスや細菌が　体内に
侵入したとの知らせを受けると➡
攻撃するための戦略を立て➡
キラーＴ細胞さんに
戦う指令を出すのよ
「キラーＴ細胞さん」
細菌やウイルスに
感染した細胞などを➡
直接　攻撃して　やっつけてくれる
頼もしい細胞よ
（キラーＴ細胞）遅れるな
（キラーＴ細胞たち）イエッサ！
お前ら　いいか⁉
発見しだい　２秒で仕留めろ
取り逃した腰抜けは脾臓送り！
二度と戻れんぞ！
（キラーＴ細胞たち）イエッサ！
この人たちがキラーＴ細胞さん…
マズイな
早く殺さないと分裂が始まる
えっ？
気をつけろ
肺炎球菌のターゲットは　栄養分を
運んでいるお前ら赤血球だ
私　これから
肺に向かうところなんですけど…
肺炎球菌はな
放っておくと各臓器を襲撃し➡
最終的には　この体を滅ぼす
滅ぼす⁉
あっ　ちょっと待ってください！
置いてかないでください！
＜「肺」　空気中から得た酸素を
体内に取り込み➡
二酸化炭素を
空気中に出す役割を持つ器官＞
着いたぞ　ここが肺だ
わあ　すごい　ここが…
（レセプターの反応音）
レセプターが反応してる
何ですか？　それ
細菌を察知するレーダーだ
近くにいるぞ！
どこだ？　ぶっ殺す！
もうちょっと
いいデザインなかったんですかね
近くにいるはずなんだが…
俺は見回りを続ける
あっ　はい　私は酸素を
受け取りに行ってきます
そっちは気管支だぞ
あっ…
すいません
鈍臭いヤツだな…
やっと着いたぁ
＜「肺胞」　空気と毛細血管の間で➡
酸素と二酸化炭素の
交換を行う場所＞
よし　ここでガス交換を
えっ？
ウッ…
♬～
ありがとよ　ここまで運んでくれて
ここは赤血球を待ち伏せするには
いいところだなぁ
まずは腹ごしらえに
お前からだ！
（肺炎球菌の笑い声）
ウッ…
白血球さん？
お前から離れた途端に
レセプターの反応が消えた
まさかとは思ったが
荷物の中に隠れていたとはな
どうして　ここに…
勉強不足だな　俺たち白血球は➡
「遊走」といって
血管の壁をすり抜けて➡
敵のところへ
行くことができるんだ
ここまで来て　殺されてたまるか！
逃げるぞ
えっ？
待て！
（肺炎球菌）フハハハッ！
うりゃ！　うらぁ！
うらぁ！
ウハハハッ！　チョロチョロと
逃げ回りやがってよ
弱虫めが！
赤血球　もう少し下がってろ
はい
どうした　白血球さんよ　降参か？
お前ら　もうおしまいだ
死ねー！
（ブザー）
終わったのは　お前のほうだ
（アナウンスの効果音）
ウッ…　おい　何だ　何だ　これは！
（場内アナウンス）
細菌の捕獲に成功しました
これより細菌を排除いたします
何だ　これ　おい！
さあ　茶でも飲むか
ええっ？
出せ！
おい　何だ　これは⁉　出せ！
無駄だ
そのカプセルは
内側からは絶対に壊せない
そして　ここは気管支だ
この意味が分かるか？
知るか　おい　出せ！
どこ行くんだ！　出さねえか！
おい　出せ！　出さねえか！
おいおいおい！
お前も飲むか？
あっ　はい
お…　下ろしてくれ
おい！　おい　何なんだよ　これ！
どこに連れていかれるんですか？
言っただろ　ここは気管支だ
どこ連れていくんだ　下ろせよ！
おお…　危ない危ない
アッ！　アアッ！
アアッ！　ウッ…　ウワッ…
（うめき声）
何なんだ　おい！
くしゃみ？
（場内アナウンス）カウントダウンを開始します
３・２・１…
ゼロ
な…　なに…
えっ　おいおい　やめろ　おい！
（肺炎球菌）あっあっあっ！
アアーッ！
♬～
ばいばい菌だ
（爆発音）
（くしゃみ）
♬～
新先輩　おはようございます
（新）おお　おはよう　日胡
おはようございます
これから数学？
あっ　はい
頑張ろう！
は…　はい！
♪（サンバ）
（神経細胞）
緊急　緊急！アドレナリン上昇！
（はしゃぎ声）
制御不能！
（神経細胞）ドーパミン　エンドルフィン
えっ　なに？
（神経細胞）分泌活性化だぜ！
（神経細胞）
さあ　みんな盛り上がって！
アゲアゲでいこうぜ！
制御不能！
♪～
（神経細胞）アドレナリン
アゲアゲ・ドゥ・ダンス！
サイコー！
♪～
ジャンプ　ジャンプ　ジャンプ！
制御不能！
（生徒）おい！
（爆発音）
（悲鳴）
大丈夫か？　日胡？
あっ　大丈夫です
ケガは？　あ～　イッタ…
（爆発音）
ええっ…
白血球さん！
よう　また会ったな
何ですか？　これ
見てのとおりだ
外からの衝撃によって
血管の外壁が崩壊し➡
血流たちが流れ出てしまう
つまり　すり傷だ！
（騒ぎ声）
すり傷⁉
この傷口から落ちたら最後
二度と　この世界には戻れない
えっ　大変じゃないですか！
それだけじゃない
早く塞がなければ
外から外敵が侵入してきてしまう
早く何とかしないと…
だが　大丈夫だ
この状況を
解決してくれる仕事人が➡
すぐに駆けつけてくれる
ほら　見ろ
（血小板たち）
うんしょ　うんしょ　うんしょ！
あの子たち…
（血小板）そろ～り　そろ～り
（血小板）
階段があるよ　気をつけて
待ってたぞ　血小板
（血小板）お疲れさまで～す！
（血小板たち）お疲れさまで～す！
「血小板」
血液に含まれる細胞成分の一種
血管が損傷した時に集合して
傷口を塞ぎ止血してくれるのよ
みんな　いい？
（血小板たち）は～い！
では　フィブリン持ちましたか？
（血小板たち）持ったよ！
よ～し！　行くよ！
（血小板たち）は～い！
お姉ちゃん　ちょっとどいて
あっ　ごめん
はい　じゃ　凝固因子で
フィブリンをつなぎ合わせるよ
（血小板たち）は～い！
♬～
落ちないようにね！
（血小板たち）は～い！
行くよ！　せ～の！
（血小板たち）よいしょ！
♬～
＜「血栓」　血液中の凝固因子と
呼ばれる　タンパク質がはたらき➡
フィブリンの網の膜が
血小板血栓の全体を覆い固める＞
血栓　完成！
（血小板たち）完成！
すごいですね！　白血球さん！
あれ？　白血球さん？
（血小板たち）
それでは皆さん　お願いします！
（血球たち）は～い
白血球さん⁉
白血球さん？
大丈夫ですか？
（血小板たち）はい　お姉ちゃんも！
アアッ！
えっ…　すいません！
あれ？　えっ？　くっついてる⁉
血管に穴が空いた時はな
外壁となる細胞の修理が
終わるまでの間➡
俺たち血球の体を使って
穴を塞ぐことになってるんだ
これが二次血栓だ
えっ…　いつまで
こうしていればいいんですか？
さあな…　乾燥して
カサブタになるまで待つか
え～っ！
（拍手と歓声）
（茂）
社長　昨日もごちそうさまでした
（前田）なに？　日胡ちゃん
弁当作ってくれてるんだって？
ヘルシー料理だとか言って
量まで減らされて
（社員）いい娘さんだよなぁ
うちなんて口も利いてくれねえよ
（タイマーの音）
お～っ　できた　できた！
えっ　それもシゲちゃんの？
こんな小さな弁当だけじゃ
はたらけませんよ
（前田）せっかく　日胡ちゃんが
健康考えて作ってくれてんのに
社長　今夜も　どうスか？
昨日行ったばっかだろう
好きだねえ　シゲちゃん
毎日　飲んでんじゃないの
（前田）ハハハハッ…
（警報音）
（場内アナウンス）
一酸化炭素注意報の発令です
血管内に毒物が入り込みました
細胞の皆様は
気をつけて外出してください
（指揮官）
疲労蓄積　睡眠不足　暴飲暴食！
今　この体は
過度のストレスにさらされ➡
酸素不足に陥っている！
決して休むな！
酸素を運びまくれ！
はたらけ！　細胞ども！
（赤血球たち）はい！
（場内アナウンス）大動脈弁　開放！
（赤血球たち）急げ！　行け！
ＧＯ　ＧＯ！　ＧＯ　ＧＯ！
（おばちゃん細胞）
ちょっと！　赤血球さん！
最近　酸素の供給が足りないよ！
（新米赤血球）あっ　すいません！
上からの命令で
主要臓器への供給を➡
優先するよう言われてまして…
末端の細胞は
死ねっつうのかい⁉
申し訳ありません！
上からの命令で…
（先輩赤血球）行くぞ！
（おばちゃん細胞）ちょっと待ちな
まだ話は終わってねえんだよ！
おい！
（先輩）何でもかんでも謝んな
クレームにつきあってたら
キリがねえぞ　新米
はい…
（細胞）おい　コラ！　赤血球！
とっとと酸素　運んでこい！
すいません！　大至急　届けます！
ハァハァハァ…
バカ野郎！　お前の謝り癖が
うつっちまったじゃねえか
あっ　はい…　すみません
（先輩）ハァ…
（つまずく音）
オッ！　危な…
（先輩）何だ　このデコボコ道は…
（新米）あっ…　ＬＤＬ？
コレステロールの不法投棄か
こいつが増えると
動脈硬化のおそれが高まっちまう
（先輩）こっちだ！
（新米）あっ…
（新米）わっ！　何これ？　わっ…
落ち着け！　こいつはアルコールだ
（新米）アルコール⁉
あ～　うまっ　体にしみるわ～
あっ　レバテキと　あの…　ガツ！
マズイな…
早くこの場から出るぞ！
このままじゃ　俺たちが　体中に
アルコールを運ぶことになる
ホントだ　アルコールの味が…
あれ？
何かフラフラしてきました…
こっちに来い　抜き方を教えてやる
＜「肝臓」
物質の合成や排泄・解毒など➡
多彩な機能を営む
生体の化学工場といえる臓器＞
えらい目に遭ったな
まあ　飲めよ
はい…
あの…　これは？
（肝細胞）アルコールを分解する…
（先輩）酵素ＡＤＨだ！
（新米）酵素ＡＤＨ？
（肝細胞）酔いを覚ますために➡
血液から
アルコールを分解して抜くのも…
こいつら肝細胞の仕事だ
どうした？
せっかく連れてきてやったんだ
もっと楽しめよ
それとも…
俺が飲ませてやろうか？
この体は　大丈夫なんでしょうか？
血管はデコボコで
歩くのも　やっとだし➡
上は酸素供給のノルマばっかりで
僕たちのことなんか
全然　考えてないし
このブラックな労働環境を
改善してもらわないと…
（グラスが割れる音）
寿命ね
（新米）えっ？
（先輩）寿命が来たら
あのクッパー細胞に食べられ➡
養分として利用されちまうんだ
♬～
（食べる音）
ウッ…
これが赤血球の一生だ
俺たちは死ぬまで
ひたすら酸素を運ぶだけの存在…
（新米）そんな…
でも　大丈夫！
お前に何かあった時は
俺が助けてやる！
必死に　はたらいたのに
最後は　あんな目に…
僕は嫌だ！
おい！　新米！
無理もないわ
この体が変わらないかぎり
私たちの環境は変わらない
いつまでも　「ブラック」なまま
本当に悪いのは誰なのか
♪（テレビ：芸人）２時間前までは～
（笑い声）
♪　智子ひとりだった～
《今日は
ありがとうございました》
《良かったら　今度一緒に
どこかに行きませんか？》
いやいやいや…
急に誘うとか　キモすぎるでしょ
無理無理　無理無理
（くしゃみ）
（送信する音）
あっ！　あっ　最悪！　あっ…
ハァ…　終わった
んー　もう！
（新）《いいよ》
えっ？　いいの？　えっ…
《ありがとうございます！》
（新）《いつ？》
えっ…
えっえっ…　えっ　じゃあ…
《来週の日曜日とか
どうですか？》
（新）《了解》
やった！　先輩とデートだよ～
（くしゃみ）
なんか　寒っ…
うん？　熱い…
暑っ…
あれ？　こっちじゃない？
また間違えた…
（ため息）
((おっきくなったら
絶対　立派な赤血球になる))
((約束！))
よし…
あ…　あの…　すいません
腎臓に行きたいんですけど
（うなり声）
うわっ！　えっ　なに⁉
うわっ　えっ　近い！
（おびえる声）
（骨髄芽球）ヤッ！　ヤッ！
ヤッ！　ヤッ！　ヤッ！
動きが大きい
（好中球先生）そこまで！
どうだ？
現場で　はたらく白血球は強いだろ
お前たちも頑張るんだぞ
（骨髄芽球たち）はい！
クッソー！
随分と威勢がいいな
（骨髄芽球）僕！
大きくなったら
絶対　お兄ちゃんみたいな➡
強い白血球になる！
待ってるぞ
ありがとう　お兄ちゃん
ガキの頃のお前にそっくりだろ
♬～
（レセプターの反応音）
（赤血球たちの悲鳴）
（マクロファージ）こちら　マクロファージ
体内にＢ型インフルエンザウイルスが
侵入しています
了解
至急　キラーＴ細胞を動員します
ウワッ…
ヤツらウイルスの増殖スピードは
細菌とは段違いだ！
油断すんじゃねえぞ！
（キラーＴ細胞たち）イエッサ！
キラーＴ　援護に来てくれたのか
俺らが来たからにはもう大丈夫だ
お前らは引っ込んでろ！　行くぞ！
（キラーＴ細胞たち）イエッサ！
（キラーＴ細胞）アー！
（キラーＴ細胞）うん？
（ＮＫ細胞）遅い
ＮＫ…　てめえ
俺らの手柄を横取りしやがって！
おい　やめろ
（キラーＴ細胞）痛～い！
（ＮＫ細胞）すぐに　オラつくな
所詮　ヘルパーＴ細胞の
指示なしでは動けない➡
お子ちゃま戦闘員が
（キラーＴ細胞）何だと⁉
群れて戦うことしかできないだろ
その点　この私は
たったひとりで➡
自由に
体中を動き回ることができる
私は生まれながらの殺し屋
ナチュラルキラー　ＮＫ細胞様だ！
何がナチュラルだ
相変わらず
ナルシスト野郎だな　てめえは！
もういっぺん言ってみろ
ケンカしてる場合か　見ろ
⚟（細胞たちの悲鳴）
向かってくるぞ
（細胞たちの悲鳴）
どけ　私ひとりで十分だ
♬～
手柄　横取りされて　たまるかよ！
お前ら　行くぞ！
（キラーＴ細胞たち）イエッサー！
赤血球　お前は下がってろ
はい…
♬～
ヤーッ！　コラァ
セットー！
（部下）イエッサー！
♬～
うらぁ！
ヒッ…
ウラァ！　邪魔だ　下がってろ！
すいません
♬～
体の中に
こんな場所があったんですね
ここ　鼻腔ではな
一日１リットルの粘液が
湧き出ている
これが鼻水となって
ホコリやカビ　ウイルスを➡
洗い流してくれるんだ
あったかいですね…
どうした？
えっ？
さっきから　下ばかり見ている
皆さんが羨ましくて
いろんな役割があって
この体を守るために
必死に敵と戦って
カッコよくて…
私なんて　ただ酸素を運ぶことしか
できないのに➡
道に迷ってばかりで
立派な赤血球になるって
約束したのに…
そんなことはない
俺たち白血球が
パトロールして敵を見つけて➡
マクロファージが
敵の情報を教えてくれる
そのおかげで
ヘルパーＴ細胞が指示を出せて➡
キラーＴ細胞たちも　やって来て
みんなで敵をやっつける
それぞれがプライドを持って
仕事をしている
お前だって　その一員だ
俺たちが戦えるのは➡
お前ら赤血球が
いつも酸素を運んでくれるからだ
俺たちは　みんな
同じ体の中で　はたらく仲間だろ
だから…
お前は　よく頑張ってる
♬～
えっ⁉
ありがとうございます
いや…　どういたしまして
♬～
先輩　おはようございます
（新）おはよう
待たせちゃって　すみません
ううん　行こうか
はい！
体調　もう大丈夫？
インフルエンザだったって
あっ　全然　大丈夫です
超元気です！
良かった
（神経細胞）
イエー！　初めてのデーティング！
ラブラブだぜ！　めっちゃ
めちゃめちゃ　アガっていこう！
♪（サンバ）
日胡ちゃん　デートだって？
年頃だもんね
変な野郎じゃなきゃいいんスけど
じゃ　いってきます
休みのとこ悪いね
これ　良かったら食べて
ああ　どうも　ほんじゃ
（前田）うん　うん　よろしく
（神経細胞）イエイ！　フォー！
ポン　ポンポンポンポン！
イエイ！
めっちゃ　ラブラブ・ドゥ・ダンス！
はい！　もっとジャンプして！
ＧＯ　ＧＯ！　ＧＯ　ＧＯ！
エブリバディー　ジャンプ！
エイ　エイ！
（はしゃぎ声）
（神経細胞）カモン！
ポンポン　ポンポンポン！
フゥー！
ラブラブ・ドゥ・ダンス！
ビチョビチョ・ドゥ・ダンス！
みんな盛り上がっていこうぜ！
アアッ！
（新）おお…
きれい…　キラキラしてる
久しぶりに来たなぁ
（新）そうなの？
はい　フフフッ…
昔ね　学校が休みになると➡
ママがよく連れてきてくれてて
大好きだったんです　水族館
もう
さすがに　一緒には行かないか
行けるなら　行きたいんですけどね
死んじゃったんです
私が９歳の時に　病気で
（新）そうだったんだ…
そうか
だから　医学部に進みたいって
はい
あっ　このマフラーね　ママが
病室で編んでくれてたんです
でも　途中で編めなくなっちゃって
フフッ…　ほら　これ
途中から縫い目が粗いし
全然　合ってない
父がね　どうしても　ママからの
プレゼントを完成させるんだって
続きを編んでくれたんです
だから　なんか気に入ってて…
♪『絶対負けない！』
俺なんかより
ずっと　しっかりしてんな
そんなことないですよ
♪（ラジオ：『絶対負けない！』）
（音量を上げる）
♪（茂）絶対負けない
♪　決して曲げない
♪　誰にも負けない強い気持ち…
（おなかの鳴る音）
あっ…
あれ？
（外肛門括約筋）
いいか　命を惜しむなよ
俺たちは
なるべくしてなった最強筋肉だ
大脳から指令が下るまで
締め続けろ
緩めて出すなよ
（外肛門括約筋たち）よぉし！
（外肛門括約筋）
やつら　内肛筋の押し出しに➡
負けんじゃねえぞ！
（外肛門括約筋たち）よぉし！
ここは俺らが守ってんだ
プライド持て　一瞬でも気を抜くな
排便　垂れ流すな！
（外肛門括約筋たち）よぉし！
お前らひとりひとりが持つ力で
締め上げろ！
（外肛門括約筋たち）よぉし！
お疲れさまです
酸素を届けに来ました
（外肛門括約筋たち）よぉし！
あの…
（先輩）ここへ置いておけ！
ここはデンジャラスゾーンだ
（新米）えっ？
（先輩）
新米　俺はお前を失いたくない
前に来た時に
ひどい目に遭ったんだ
タイミング悪く　あの瞬間が訪れ
何人もの仲間たちが…
ハァハァハァ…
先輩…　大丈夫ですか？
（先輩）ああ
さあ　次は睾丸だ　早く行くぞ
（警報音）
あっ！　嘘だろ⁉
なんでまた俺が来た時に…
新米！　マズイぞ！
（場内アナウンス）直腸内圧上昇！
これより排便体制に入ります！
排便？
（外肛門括約筋）道を空けろ！
（先輩）ウンチだよ！
ウンチを出そうとしているんだ！
ウンチ⁉
（ウンチたち）
出させろ！　出させろ！
ンッ…
ウウ…
アアッ…　アア…
耐えろ　耐えろ…
ここにいては巻き添えを食らう
逃げるぞ！
（警報音）
（場内アナウンス）緊急事態　緊急事態！
至急　排便を阻止！
（外肛門括約筋）肛門を塞げ！
（先輩）
クッソ…　早く行くぞ！　新米！
何が起きてるんですか⁉
（先輩）「今は出すな」と➡
大脳から指令が出たんだ！　ウッ！
ンンッ…
（新米）先輩！
ダメだ　漏れる…　ああ…
♪（ラジオ）絶対負けない
そうだ　俺は絶対負けない　うん
えっ…
おい　嘘だろ⁉　アア…
アッ！
♬～
（外肛門括約筋）
一粒足りとも外に出すな！
（外肛門括約筋たち）おーっ！
あっ…　頼む…　頼む…
（雄たけび）
（おならの音）
（新米）くっさ…
激臭だ　何を摂取したら
こんな　においになるんだ
もっと力込めろ！　流れ出すぞ！
（外肛門括約筋たち）おうー！
（クラクション）
アアッ！
大丈夫　大丈夫…
どうなってんだよ⁉
大脳が出すなって言ってるのに！
内肛門括約筋め…
（内肛門括約筋）
早く出させろ！　なぜ止めるんだ！
こいつらには
大脳の指令は届かない
便が直腸にたどり着くと➡
外に便を出そうとするためだけの
単純な…
連中だ…
♬～
（先輩）マズイぞ
このままでは突破されてしまう
ここで踏ん張らないと
俺たちも便と一緒に流されるぞ！
押し戻せー！
（外肛門括約筋たち）おう！
♬～
アアッ…
（肛門が裂ける音）
（新米）き…　消えた⁉
えっ　出ちゃったんですか？
いや　今のは…　切れ痔だ
アッアッ…
（新米）切れ痔⁉
一体　どれだけ　この体は
俺たちを苦しめるんだ！
♬～
行って
アッ…　ウワッ…
♬～
アッ…
終わった…
（茂の　うめき声）
⚟（トイレットペーパーを巻く音）
⚟（ウォシュレットの音）
（トイレの水洗音）
アア…
（うれし泣きの声）
耐えろ！
（新米）もう限界…
しっかりしろ！　新米！
♬～
アッ…
（場内アナウンス）
開門します！　開門します！
（警報音）
（外肛門括約筋）肛門を開け！
♬～
アア…
（新米）オッ　ウワッ…　ウワッ！
新米！
（新米）先輩！
（２人の力み声）
大丈夫か　新米
（新米）はい…
約束したろ
お前に何かあった時は
俺が助けてやるって
先輩…
こんなとこ
とっとと　おさらばして➡
早く次の酸素を運ぶぞ
俺と一緒に行こう　睾丸へ…
（おなかの鳴る音）
アアッ…
（雷鳴のような音）
マズイ…
第二波だ！
（外肛門括約筋）もう一度　開け！
（新米）うわっ　わあ！
先輩！
（先輩）離すなよ　離すなよ！
絶対　離すなよ！
（新米）はい！
（外肛門括約筋）
流せ　流せ！　流せー！
俺は…　お前と一緒に　睾丸に…
あっ！
先輩ーっ！
（先輩）新米ーっ！
ハァ…　勝った
⚟（水洗音）
フフッ…
（新）
フフッ…　いや　痛いか　さすがに
あっ　あの…
今日は　ありがとうございました
俺のほうこそ
先輩
うん？
あの…
私…
す…　すごく楽しかったです
あの…
ホントに　ありがとうございました
あっ　じゃ　また学校で…
（ため息）
日胡！
俺と…
つきあってください！
えっ…
はい！　あっ…　私でよければ
ホントに？
やった…
ありがとう！
ホントにうれしいよ！
あっ　ありがとう
あっ…　フフッ…
よ…　よろしく…
よろしくお願いします
🖁あっ…
🖁
ちょっと　すいません
あっ　うん…
はい
えっ…
パパ…
（茂）おう　どうした？
社長さんから倒れたって聞いて
びっくりしたぞ
トイレ入ってたらよ
ふら～っとして
そのまま　ぶっ倒れたらしい
日頃の不摂生が
たたったんですねって➡
医者に怒られちまった
えっ　病院は　行ってなかったの？
まあな
「まあな」じゃないよ
もっと自分の体のこと考えてよ！
あっ　悪い
君　日胡ちゃんの彼氏？
ちょっと…
⚟（茂）悪かったな
俺　もう先に寝るからよ
（新）大丈夫？
⚟♪（茂の　ハミング）
あっ…　これ
お父さんのトラックに
落ちてたみたいなんだ
お父さん　「自慢の娘だ」って
いつも社内で話してたらしい
「出来の悪い自分とは違って
頭も良くて医者を目指してる」
「これから学費がかかるから
もっと仕事を増やしてほしい」
そう社長さんに
頼んでたみたいなんだ
それで
休みの日の今日も　仕事を…
♬～
（骨髄球）ヤーッ！
ちょっと　いいか
（好中球先生）
血球として生まれて　１４日たったが
仲間は皆
骨髄球へと成長してる中➡
君たちは骨髄芽球のまま
成長が止まっている
えっ？
（好中球先生）このままじゃ➡
分化する　はたらきが失われ➡
君たちのような異常な血液細胞が
急速に歯止めなく増殖して➡
正常な血液を作るはたらきが
損なわれる
僕らが異常だって言うんですか⁉
悪いが
この体内において　君らは必要ない
処分する
（骨髄芽球）そんな…
連れていけ
（白血球たち）はっ！
やめてよ！　やだよ！　やだよ…
君も行こう
（骨髄芽球）離せ！
僕は立派な白血球になって
はたらくんだ！
捕まえろ！
♬～
そこまでだ　さあ　早く行くぞ
なんでだよ？　なんで僕が⁉
なんで…　なんでなんだよ！
ウオーッ！
（骨髄芽球の叫び声）
何だ　これは…
♬～
ごちそうさまでした
ヤバッ　もうこんな時間
おい　これから
もうちょっとご飯　少なめでいいや
えっ？
昨日　病院でな　血液検査したら➡
数値　全部　良くなってた
やっぱ食事だよなぁ
はいはい　分かった
じゃ　気持ち少なめにしとくね
うん
はい　じゃ　お弁当　作っといたから
洗い物　よろしく！
うおい
うん？
脚…　どうした？
あっ…　わっかんない
どっかで　ぶつけたみたい
ふ～ん…
いってくるね
ほい
（ドアの開閉音）
お待たせしました　酸素です
ここにハンコ　お願いします
（細胞）
いつも時間どおりに　ありがとね
いえいえ　仕事ですから
また届けに来ますね
（細胞）また頼むな
はい
やった！
ついに道に迷わずに循環できた！
フフッ…
えっと　次は…
頼もしくなったな
よし！
（ぶつかる音）
ウッ！
あっ　白血球さん？
大丈夫ですか⁉　すいません！
いや　いいんだ
俺がボーッと歩いてただけだ
（血小板たち）
うんしょ　うんしょ　うんしょ…
血小板？
あっ　お兄ちゃん　お姉ちゃん
ねえねえ　友達　見なかった？
俺は見てないが…　見たか？
いえ　私も…　どうしたの？
みんな集まってくれないから
アザが治らなくて困ってるの
そうなんだ　どうしたんだろうね
迷子になっちゃったのかなぁ
（レセプターの反応音）
（ＮＫ細胞）ンッ！　ハアッ！
お前ひとりか
ああ
おかしいな
最近
お前ら白血球を見る数が減ってる
♬～
日胡
あっ　先輩　おはようございます
えっ　大丈夫か？
日胡　どうした？　日胡　大丈夫？
えっ…
（七條）今後の治療方針に関しては
詳しい検査の結果を見て
後ほど　お話ししますが➡
今は　体内の血小板が少なく➡
体中から
出血しやすい状態でもあり➡
今後　治療を受けるにあたって
今すぐに輸血が必要になります
（七條）お父様？
お父様　大丈夫ですか？
（茂）あっ　はい…
あいつの…　おかげなんです
日胡のおかげで　不健康だった私の
体は　良くなったんです
日胡だって絶対良くなる…
先生！
私にできることなら
何だってします！
だから
日胡をどうか　助けてください！
お願いします！
白血病？
（茂）ああ
急性骨髄性白血病とか
言うらしいぞ
血液の中にはな　赤血球と白血球と
血小板があるだろ
そん中で　悪い顔つきしたやつらが
増えてんだってよ
…で　どうなっちゃうの？　私
ああ　それな　う～ん…
このまま放っておくと
正常な血球たちが減っちゃって➡
よくないんだってよ
う～ん　だから　あれだ
化学療法で治療するって
（泣き声）
抗がん剤ってやつ
ンン…　でも　まあ…　まあ　あれだ
大丈夫だろ　なっ？
絶対　大丈夫だ　うん
（泣き声）
なんで…
なんで俺じゃねえんだよ
なんで日胡が…
なんで…
なんでだよ…
♬～
((あ～　クッソ！　何だ　これ))
（祐子）
((もう本当　不器用ね　あなた))
((うっせえな))
((だったら　お前が早く
元気になって　やりゃいいだろ))
（幼少時代の日胡）((ただいま！))
（茂）((おう))
((ママ　日胡ね　運動会の
実行委員に選ばれたんだよ！))
（祐子）((そう！
おめでとう　良かったね))
((すごいでしょ))
((うん　すごいすごい))
（看護師）
((漆崎さん　大丈夫ですか？))
((祐子⁉　しっかりしろ　祐子！))
((ママ　ママ！))
（医師）((昇圧剤　用意して！))
（看護師）((はい))
((祐子！))
((ママー！))
（泣き叫ぶ声）
（係員）
献血のご協力　お願いいたしま～す
お時間のある方
いらっしゃいませんか
Ａ型　Ｏ型
特に必要としております
ただいま　すぐに　ご案内できます
献血のご協力　お願いいたしま～す
（赤血球）見ろ
また道がキレイに舗装されてるぞ
（赤血球）やっと
住みやすくなってきましたね
（赤血球たち）ハハハハッ…
（雷鳴のような音）
ウオッ！
（細胞）何だ？
（どよめき）
何だ　あれ
（赤血球たちの悲鳴）
ウワーッ！
（悲鳴）
（赤血球たちの　うめき声）
はい　酸素です
元気　出してください
（細胞）ウッ…　こっちにも　よこせ
はい　今　行きます！
どうぞ
（細胞）こっちにも　こっちにも…
はい　どうぞ
（細胞）こっちもだ…
（警報音）
（細胞）早く酸素を…
（場内アナウンス）体内で
白血病細胞が増殖しております
ご注意ください
（ドアの開く音）
応援部隊が来たぞ
ありがとうございます
赤血球　大丈夫か？
大丈夫です！
私たちが必ず酸素を届けますから
頼んだぞ
みんな　こっち来て！
酸素　持ってる？
あっ　はい
あの…
一体　何がどうなっているのか
待って　配り終えたら話すから
酸素　届きましたよ！
（キラーＴ細胞）いいか　気をつけろよ！
白血病細胞は
どこに潜んでるか分からん
油断するな！
（キラーＴ細胞たち）イエッサ！
バーカ　声がでけえんだよ
敵が逃げんだろ
はぁ⁉　お前は態度がでけえんだよ
（ＮＫ細胞）黙ってろ
群れて戦うことしかできねえ
弱虫野郎が
何だと　コラァ！
静かにしろ！
何か来るぞ
⚟（足音）
♬～
（白血病細胞の　ボス）
久しぶり　お兄ちゃん
僕　大きくなったら➡
絶対　お兄ちゃんみたいな
強い白血球になる
お前　あの時の…
((待ってるぞ))
((ありがとう　お兄ちゃん))
ねえ　待っててくれた？　僕のこと
お兄ちゃん
また僕と一緒に戦ってよ！
強くなったか見てよ！
バグ野郎　俺が相手してやる
かかってこい！
はぁ？　なに？　お前
僕は今
お兄ちゃんと話してるんだ！
（警報音）
体内に大量の白血病細胞が
増殖中との報告がありました！
肺地区や脾臓地区に
白血病細胞が押し寄せています
リンパ節にも侵入し
他の臓器へ向かっている模様です
キラーＴ細胞を動員します！
（ボス）無駄だよ
僕らは
永遠に増え続けることができる
殺しても殺しても
殺しても殺してもだ！
もうやめろ
お前ら　くるった細胞たちの力じゃ
この体を維持できるわけがない
どうして？
なんで　お兄ちゃんまで
そんなこと言うのさ？
僕を
待っててくれたんじゃないの？
一緒に戦おうよ
強くなったか見てよ
すまない　俺はお前を…
まさか　お兄ちゃんまで僕のことを
不良品扱いしてないよね？
だったら　殺すよ
（警報音）
赤色骨髄で　大量の白血病細胞が
増殖中との報告あり！
至急　向かってください！
マズイぞ…　赤色骨髄では
俺たち血球が生み出されている
そこを占拠されたら
新しい仲間が出てこれない
急ぐぞ
次は小腸と大腸に
酸素を運ばないと
ちょっと待ってください
少し休みませんか？
休んでる暇なんかないよ
弱ってる細胞さんに
届けてあげなきゃ
よし！
（ため息）
何だ⁉　一体　何が起きてる⁉
（爆発音）
あれのせいだ
あれは
白血病細胞を破壊してくれるが➡
同時に
俺たち血球や正常な細胞たちも➡
相当な数が死ぬことになる
抗がん剤？
（警報音）
（爆発音）
危ない！
アアッ…
ＮＫ！
大丈夫だ…
ンッ！
おい！　あれを見ろ
（爆発音）
まだ　あんなに…
（ＮＫ細胞）ウッ…
あのミサイル　ヤツらには
大したことないみたいだな
（うなり声）
クッソ！
一体　どこから来やがる？
♬～
ウウッ…
（茂）大丈夫か？
（茂）新くん　水頼む
（新）はい
ごめん…
ごめんね…
（茂）何だよ？　謝ることないだろ
ごめん…
水　飲むか？
うん　よし…
あっ　すいません
はい
（斬る音）
（ＮＫ細胞）ンッ！
ウウッ…
ＮＫ！　大丈夫か⁉
またヤツらだ
これじゃキリがない
（キラーＴ細胞）酸素不足だ
何やってんだ　赤血球の連中は！
このままじゃ
俺ら全員　死滅するぞ！
あいつらなら必ず来る
必ず俺たちのもとへ
酸素を届けてくれる
（キラーＴ細胞）
おい　俺たち本当に勝てるのか？
おじけづくなんて
お前らしくないな
今ここで戦わなければ
この体は終わる
♬～
ウッ…
（ＮＫ細胞）ウアーッ！
ここは私に任せて
お前は赤色骨髄に行け！
ＮＫ！　お前は無理するな！
私は誰の指図も受けない
自分の意志で戦う！
（キラーＴ細胞）本当に
てめえは　ナルシスト野郎だな
てめえだけに
カッコつけさせて　たまるか
俺も　ここで戦う！
（キラーＴ細胞たち）隊長！
白血球！　俺たちが援護する
お前は赤色骨髄に行け！
いくぞー！
（キラーＴ細胞たち）イエッサー！
♬～
（ＮＫ細胞）白血球！　今だ　行け！
もたもたすんな！　早く来い！
オラッ！
オーラッ！
♬～
うん？　どうしたの？
（新米）もう無理ですよ
僕たちが
いくら頑張ったところで➡
この状況が
何か変わると思いますか⁉
周りをよく見てくださいよ
僕たちの他に赤血球なんか
どこにも　いないじゃないですか！
どうやったって
酸素の供給が追いつくわけない
この体は　もう終わりなんですよ！
僕は怖い
もう楽になりたいんだ…
私だって…
私だって怖いよ！　すごく怖い！
でも　今　この体を守るために
みんな必死に戦っている
♬～
だから私は逃げない
何があっても➡
戦っている細胞さんたちに
酸素を届ける
それが私の仕事だから
♬～
（茂）あいつな
昔から弱音　吐いたことがなくてな
母親が死んだ時も
俺のほうが慰められちまった
ほら　これ
（茂）情けねえ親父だよな　ホント…
ホント情けねえよ
俺は何もできねえから➡
どうか
一緒に励ましてやってくれ　なっ？
頼む
はい
もちろんです
⚟（走る足音）
（看護師）お父様！　日胡ちゃんが！
（茂）えっ？
（キラーＴ細胞）ウワッ！
大丈夫か？
ウウッ！
ウワッ！
（看護師）血圧低下しています！
（七條）抗がん剤　止めて
（七條）生理食塩水全開で！
（茂）日胡！
日胡！
（七條）酸素　マスクで５リットルね
（看護師たち）はい
（七條）昇圧剤も準備して
（看護師）はい
（看護師）日胡ちゃん　聞こえますか
（ＮＫ細胞のうめき声）
ＮＫ！
オラッ！
アアーッ！
（茂）日胡！
（看護師）日胡ちゃん　聞こえますか
（看護師）失礼します
（看護師）酸素　５リットルでいきます
（看護師）聞こえますか？
しっかりしろ！　日胡！
大丈夫か？　おい！
ウッ…　ハァハァ…
キ…　キラーＴ…
楽しかったぜ
たまには他と群れて戦うのもな
イッ…
アッ…
おい…
おーい！
クッソ…　バカ野郎が！
俺だってよ　本当は羨ましかったぜ
誰の指図も受けず
自由に戦える　お前のことがよ！
クソー！
オラッ！　ンッ！
（キラーＴ細胞の部下）アッ！
（白血病細胞の　ボス）いけ
ほら
ウッ…　アアッ！
（ボス）もっと
（キラーＴ細胞）ウッ！
♬～
ウッ…
頼んだぜ　白血球…
（ヘルパーＴ細胞）
膵臓地区にも白血病細胞が出現
大腸地区と小腸地区にも！
キラーＴ
至急　現場に向かってください！
キラーＴ？
応答せよ　応答せよ！
（扉の開く音）
（騒ぎ声）
もう　ここにまで…
♬～
ハァハァ…
((俺たちが戦えるのは➡
お前ら赤血球が　いつも
酸素を運んでくれるからだ))
((頼んだぞ))
♬～
行かなきゃ　私が…
（七條）
今は奇跡的に体が持った状態です
しかし　このままでは
日胡ちゃんの体が　いつまで持つか
えっ　じゃ…　日胡は？
残された可能性は
骨髄移植だけとなります
ドナーが見つかりしだい
放射線治療を行っていきます
放射線治療って？
移植する新しい骨髄が
異物とみなされ　攻撃されないよう
移植前処置では　今ある血液中の
全ての細胞を破壊します
（新米）うわぁー！
こっちだ
こっちにも酸素があるぞ！
（新米）何やってんですか！
早く酸素　運んでください！
危ない！
（斬る音）
ハァハァ…
マクロファージ先生？
お久しぶりね
えっ　どうして？
言ってなかったっけ？
私にはね　先生以外にも
いくつもの顔があるのよ
殺し屋とかね
あなたは早く行きなさい
自分の使命を全うするのよ
はい
行こう
（新米）いや…
僕は残って　マクロファージさんに
酸素を供給して援護します
もう大丈夫です
「何があっても酸素を届ける」
それが僕の仕事なんだ
酸素です！
ンッ！
ハァハァ　ハァハァ…
ウッ…
⚟　白血球さん？
♬～
白血球さん！
赤血球…
♬～
酸素を届けに来ました
（酸素の出る音）
すみません　遅くなってしまって
ウッ…　ハァハァハァ…
ありがとう　赤血球
いえ
♬～
（七條）
これより　放射線治療を開始します
♬～
（赤血球）助けてくれ！
誰か！
なに？　あの光
（悲鳴）
一体　何が起こってるんですか？
どうして私たちの仲間まで
分からない…
だが
これ以上　仲間の数が減れば➡
もう
この体を守ることは　できない
赤血球
俺たちの故郷　赤色骨髄では➡
今も　まだ
俺たちを生み出してくれた➡
造血幹細胞たちが
はたらいてるはずだ
造血幹細胞たちに
酸素を届けてあげてくれ
もっと…　俺たちの仲間を
生み出してもらうんだ
でも　こんな状況で
たどり着けるかどうか…
大丈夫だ
俺が必ず　お前を守ってみせる
行くぞ
♬～
ハァハァ　ハァハァ…
急ぐぞ
は…　はい
♬～
もう少しだ
はい
ねえ　おなか減っちゃってさ
その酸素　僕にちょうだいよ
ダメです　絶対に渡しません
あっ　そう
じゃ　殺すね
ンッ！
行け
ウウッ！
白血球さん！
赤血球　お前は先を行け
いや　でも…
早く行け
お前はお前の仕事を
はい
お兄ちゃん…
悪いな
俺は　お前を殺さなければならない
ふ～ん　そうなんだ
やっぱり　お兄ちゃんも
僕のことを不良品扱いするんだね
じゃ　いいよね　ぶっ殺しても
ヤーッ！
ンンッ！
ンッ！
ンンーッ！
ハァハァ…
どうしてさ？
みんなして
僕を不良品扱いしやがって！
♬～
ヤーッ！
なんで！
排除されなきゃならないんだよ！
ウウッ！
何も悪いことなんてしてないのに
ウウッ…
♬～
ただ生まれてきただけなのに…
カッコイイ白血球に
なりたかったのに！
（刺す音）
ウッ…
どう？　お兄ちゃん
醜い出来損ないの僕に
殺される気分は？
悔しい？　悔しいよね？
ねえ　言ってよ
僕のほうが強いって言ってよ
（力み声）
ンンッ…
（うめき声）
ンッ！
もう終わりかよ　つまんね
（立ち去る足音）
（看護師）ありがとうございます
（放射線技師）お願いします
（看護師）日胡ちゃん　大丈夫？
（七條）今は骨髄の中の細胞が
ほぼない状態で➡
予断を許さない状況です
先生　私に
何か　できることはありませんか？
移植まで
日胡ちゃんの体が持つよう➡
そばにいてあげてください
はぁ…
⚟（物音）
♬～
（泣き笑いの声）
⚟　せ～の…
⚟（２人）フレー　フレー！　日胡！
（泣き笑いの声）
⚟　フレー　フレー！　日胡！
フレー　フレー！　日胡！
⚟　ワーッ！
ありがとう…
♬～
フフフッ…
（スパーク音）
そんな…
（崩落音）
（ドアの開く音）
ここに酸素を届けて
仲間を増やそうって？
残念　無駄だよ
えっ…
もうお前を助けに来るヤツは
いないよ
私たちは同じ世界で生まれた
「仲間」ですよね？
どうして争い合わなきゃ
いけないんですか？
「仲間」じゃない
そう先に排除したのは
お前らのほうだ！
だからさ
この世界を変えてやるんだよ
誰にも切り捨てられることなく➡
僕らが自由に生きられる
楽しい世界に
させない　そんなこと
絶対に
ホント面白いね
たかが赤血球の分際で
死ねよ　雑魚が！
ウッ！
ウラァ！
白血球さん！
勉強不足だったな
俺は血管の壁をすり抜けて➡
敵のところへ
行くことができるんだ
なんで…　なんでだよ…
僕だって　この体の一員として➡
みんなと一緒に
はたらきたかったのに…
俺は…　お前を救うことはできない
治してやることも
生かしておくこともできない
お前をぶっ殺す　それが俺の仕事だ
やっぱさ　強いね　お兄ちゃんは
すまない
（刺す音）
（刺し込む音）
（骨髄芽球）((大きくなったら
絶対　お兄ちゃんみたいな➡
強い白血球になる！))
（乱れた場内アナウンス）
この体は壊滅状態にあります
細胞の皆様は
生命を守る行動を取ってください
どうなってしまうんでしょう…
（崩落音）
大丈夫ですか？
酸素が　まだあります
これを…
俺はいい
他にもっと…
酸素を必要としている
細胞たちがいる
えっ　でも…
この体を守り続けるには…
お前ら赤血球の力が必要だ
何があっても…
酸素を届けてやってくれ…
約束だ
白血球さん
あの時の…
赤血球…
立派になったな…
頼んだぞ
赤血…
♬～
約束します
だから　お願い
死なないでください
お願いします！
♬～
白血球さん…
白血球さん
白血球さん！
（泣き声）
♬～
ありがとうございました
（崩落音）
♬～
（細胞）さ…　酸素を…
あっ　酸素です
元気出してください
酸素です！
♬～
ハァ…　ハァ…
アッ…
♬～
（七條）
これより　骨髄移植を始めます
♬～
（茂）おめでとう！
新しい造血幹細胞が
無事に生着して➡
ちゃんと　正常な血液細胞を
作ることができてるってよ
ねっ？　先生
（七條）そのとおりです
先生　ありがとうございました
いやいや　ここまで頑張れたのは
日胡ちゃん自身の力だよ
日胡ちゃんが持ってる
細胞たちの力がなかったら➡
移植前に体がダメになってた
お礼を言うなら
頑張った体に言ってあげて
ありがとう
フフッ…　フフフフッ…
♬～
《拝啓　まだ小さくて可愛い
赤芽球さんたちへ》
《私は以前　この体で
はたらいていた赤血球です》
《私は本当に鈍臭くて
すぐ道に迷うし➡
細菌やウイルスを
倒すことができる➡
白血球さんたちとは違って➡
ただ酸素を運ぶことしか
できないって➡
悩んでいました》
《でも　今は　この体を守っている
大切な一員なんだと➡
思えるようになりました》
《誰が偉いとか
誰が強いとかではなく➡
私たちは　誰も
ひとりでは生きていけないから➡
お互いに支え合って
足りない部分を補い合っている》
《そうやって
みんなで　この体を守っています》
《私は　そんな仲間たちと
はたらくことが大好きでした》
《体内で　はたらく細胞は
約３７兆個》
《そのほとんどが　外敵や
寿命によって　いずれ死を迎え➡
新しく生まれてくる細胞たちへと
仕事を引き継いでいきます》
《私たちは　はたらく細胞です》
《私の仕事は
あなたたちに引き継ぎます》
《この体を守るために
酸素を運び続けてください》
《せんぱい赤血球より》
（マクロファージ）じゃ
皆さん行きますよ　行きますよ
何してるの？　次の授業始まるよ
（赤芽球）は～い！
♬～
パパ？　早く！　遅れる！
おう　ネクタイ迷ってな
パパの入学式じゃないんだからね
医学部の入学式だぞ
ナメられちゃダメだからな
ビシッとしねえと　ビシッと
はいはい
そろそろ行かないと
ホントに間に合いませんよ
来なくていいって言ったのに
（茂）いいだろ
もう新は
家族みたいなもんだからな
お父さん
ネクタイ地味じゃないですか？
そうか？　変えようか
余計なこと言わないでよ！
（新）あっ　ごめん…
いいから！
（くしゃみ）
うん？　風邪か？
いや　これは…
（血小板たち）
うんしょ　うんしょ　うんしょ　う…
（赤血球）はい　落としたよ
（血小板）お姉ちゃん　ありがと！
どういたしまして
（警報音）
（場内アナウンス）緊急　緊急
眼球粘膜付近の排水口から➡
スギ花粉のアレルゲンが
侵入しました
スギ花粉？
（レセプターの反応音）
（白血球）どこだ⁉
どこにいる⁉　ぶっ殺す！
とにかく　ぶっ殺す！
（細胞）白血球だ
（細胞）怖い怖い　怖い怖い…
おい　何見てる？
（赤血球）あっ　いえ
どこかで
会ったことあるような気がして
（レセプターの反応音）
近くにいるぞ！
（スギ花粉の　アレルゲン）ス～ギ～！
（細胞たちの悲鳴）
ス～ギ～！
こちら白血球好中球課Ｕ－８９９６番
侵入したスギ花粉の
アレルゲンを発見
これより駆除に向かう
白血球さん！
また…　会えますか？
同じ体で　はたらいてるんだ
いつかは会えるさ
じゃ　また
またな
ぶっ殺す　とにかく　ぶっ殺す！
（スギ花粉の　アレルゲン）ス～ギ～！
フフッ…　よし　私も！
（血小板たち）うんしょ　うんしょ！
うんしょ　うんしょ！
♬『５０％』
♬　後悔のないように
誰かに誇れるように
♬　生きてみようだなんて
奮い立つのは良いけど
♬　ストレスがあっても
♬　耐え抜く事こそが
美学だなんて言うなら
♬　ここでひと息つこう
♬　競争の義務はない
リングもコースもない
♬　だからこそ手にする
幸せもあるんだろう
♬　（５０）パーで生きたいのにね
♬　（１００）じゃなきゃダメなんて
♬　Ｏｈ　いつ教わったんだっけ？と
♬　我に返って　割とすぐに
また間違えてを繰り返して
♬　すり減るまで　灰になるまで
悪かねえ　なわけがねえ！
♬　泡と消えたスローライフ
滑り込んだ休日に
♬　誰かの輝いてる姿に
♬　勝手に焦り悔やみ
現状に苛立ち
♬　眠れぬまま朝になる
昼夜逆転が癖になる
♬　立ち止まってる場合じゃないと
重い腰を動かし
♬　身の丈に合わない速度の
トレッドミルに乗っかり
♬　転び　風邪ひき
自己管理も出来ない自分に
♬　何を成し遂げられると
言うのだろう？
♬　なんて言わない！
あまり病まないように
♬　よーいドン！もゴールもない
記録もない人生も愛したい
♬　とはいえ現代社会しゃあない
♬　生きてくためにやらない
わけにいかない時はせめて
♬　（８０）パーくらいを上限にしよう
♬　もう負けとかどうでもいいよ
♬　自分のやりたい事だけ
永く続けたい！
♬　競争の義務はない
リングもコースもない
♬　だからこそ手にする
幸せもあるんだろう
♬　（５０）パーで生きたいのにね
♬　（１００）じゃなきゃダメなんて
♬　Ｏｈ　いつ教わったんだっけ？と
♬　我に返って　割とすぐに
また間違えてを繰り返して
♬　すり減るまで
灰になるまで　なぜかねえ
♬　ってかきっと
背負い込み過ぎていない？
♬　でも下ろしたいわけじゃない？
♬　自分の身体への問いかけを
♬　忘れてはいけない
そう言う事みたい
♬　心の肩こりを緩めたならさあ
Ｏｈ
♬　改めて今日から
俺らは５０％定位置で！
♬　ホルモン腸脳関係
ジャンク疲れの自律神経
♬　労って熱いハグで
全体気をつけんで
♬　休んで備えて　ここぞでだけで
♬　放って君の（１００）％！！！
♬～
♬　（５０）パーで生きたいのにね
♬　（１００）じゃなきゃダメなんて
♬　Ｏｈ　いつ教わったんだっけ？と
♬　我に返って　割とすぐに
また間違えてを繰り返して
♬　すり減るまで　灰になるまで
なぜかねえ
♬　ってかきっと
背負い込み過ぎていない？
♬　でも下ろしたいわけじゃない？
♬　自分の身体への問いかけを
♬　忘れてはいけない
そう言う事みたい
♬　心の肩こりを緩めたならさあ
Ｏｈ
♬　改めて今日から
俺らは５０％定位置で！